<h2><em>Тестовое задание на позицию Java junior developer</em></h2>
<h4><em>Syncker</em> - программа для синхронизации содержимого базы данных по предоставленному xml файлу и выгрузке содержимого базы данных в xml файл</h4>

<h3>Описание</h3>
<p>
Программа написана на Java (17.0.8) без использования сторонних фреймфорков.<br/>
В качестве базы данных используется postgresql. Для доступа к бд - jdbc.<br/>
Чтение xml файла - встроенные в Java библиотеки ("javax.xml"), запись - JAXB.<br/>
Принцип работы:<br/>
Т.к. не было требования, чтобы программа работала в фоне в ожидании пользовательского ввода, то программа просто выполняет одну из двух функций и завершает работу.<br/>
К сожалению мне не удалось победить конфигурацию logback, чтобы можно было указывать путь лог-файла через application.properties, поэтому лог пишется в log/app.log корневой директории</br>

</p>

<h3>Содержимое:</h3>
<p>
<ul>
<li>syncker.jar - скомпилированный дистрибутив программы</li>
<li>application.properties - файл настроек приложения</li>
<li>init_db.sql - скрипт по созданию таблицы staff и ее наполнению первоначальными данными</li>
<li>syncker.sh - скрипт, с помощью которого нужно запускать программу</li>
<li>example.xml - образец xml</li>
<li>pom.xml - файл конфигурации maven</li>
<li>src - директория с исходным кодом программы</li>
</p>

<h3>Порядок запуска программы:</h3>
<p>
<ol>
<li>Перед запуском программы база данных уже должна существовать. Для создания соответствующей таблицы и ее наполнению приложен файл init_db.sql</li>
<li>В файле application.properties указать url, username и password для доступа к базе данных</li>
<li>Дать права на выполнение файлу syncker.sh - chmod +x syncker.sh</li>
<li>Можно запустить программу командой syncker.sh [action] [file]
    <ul>
        <li>action - download (выгрузить содержимое базы данных в файл)<br/>
                    upload (выгрузить содержимое файла в базу данных)
        </li>
        <li>file - xml файл с содержимым</li>
    </ul>
</ol>
</p>
<p>
Если потребуется скомпилировать программу, то в директории app выполнить команду mvn package (если maven установлен на компьютере), переименовать полученный jar в syncker.jar. Далее можно запустить через syncker.sh как описывалось выше (syncker.sh, syncker.jar и application.properties должны находиться в одной директории).
</p>
